

24년 5월 5일

개발 공부를 시작한지도 벌써 5년이 되었다.
5년 중 3년은 삽질을 하면서 지냈다. 어떤 것이 재미있을까, 어떤 직무가 나와 잘 맞을까 고민하는 시간이 길었다. 자신의 길을 잘 찾아가는 친구들과는 다르게 나는 이리저리 방황했다. 좋아하는 것이 너무 많은 것이 문제였다.


나는 예술을 좋아하고, 감각이 있는 편이다. 어릴 때부터 음악과 그림을 좋아했고, 손재주가 좋다.
학창 시절에는 미술 대회에서 늘 1등을 차지했었다. 바이올린을 4년간 배우며 청소년 오케스트라에서 활동하고, 상하이에 가서 합주를 하기도 했었다.
판타지 소설과 영화도 좋아한다. 스토리의 짜임새와 배경 음악 하나 하나에 감동하고, 감명 깊었던 구절을 반복해서 들으며 기억한다. 작은 것 하나에도 영감이 떠오르고 표현해내고 싶다는 느낌을 받는다.


그런데 막상 대학교를 입학하고, 꿈과 현실이 너무 다르다는 것을 깨달았다.
나는 과학고등학교를 졸업했고, 과학자의 꿈을 꾸고 있었다. 생명공학과 관련된 학과에 진학했고, 연구원이 되고자 하는 꿈을 품었었다. 그런데 참 이상하게도, 좋지가 않았다. 나는 예술을 원했다. 그리고 탑이 되기 위해서는 변태같은 실력을 지녀야 한다는 것도.. 알게 되었고,


대학교 2학년 때 소프트웨어 복수전공을 시작했다. 그 이후로 본전공은 눈에 보이지 않았다. 엄청난 공부량, 따라가기 벅차고, 조력자도 없었고, 이해하기 힘들었지만, 나 혼자서 공부하는 과정이 너무 재미있었다.


가장 좋아하는 분야가 뭐야?
결론을 내리자면, 나는 게임 분야에서 테크니컬 아티스트로 일하고 싶다. 내가 제일 잘 할 수 있는 분야다. 좋아하는 게임은, 마비노기와 원신이다.


하고 싶은 일을 찾게 된 이후로, 정말 많은 고민과 걱정거리가 생겼다. 

1. 테크니컬 아티스트는 신입을 뽑는가? (거의 뽑지 않는다.)
2. 그렇다면 다른 직무는 열려 있는가? (현재 게임 업계 취업 시장은 꽁꽁 얼어붙었다.)
3. 경력직만 뽑더라.. (난 유니티 경력만 있다.)
4. 나는 포트폴리오도 없고, 경력도 거의 없고, 졸업도 못했다.
5. pc게임을 대학 와서 처음 해봤다. 난 학창시절에 "하하 저는 공부만 했어요" 의 표본이고, 그 흔한 메이플도 안해봤다.
6. 게임을 많이 안해봤으니, 게임 업계에 대한 지식이 부족하다. 솔직히 상식도 거의 없어서 게임 이야기를 할 때 아는 것이 없으니.. 많이 부끄러웠다.
7. 해본 게임이 적으니 좋아하는 게임도 얼마 없다. 게임 방송은 즐겨 보지만,, 좋아하는 장르가 한정적이다 (mmorpg)
8. 마비노기팀의 이터니티 프로그래머 직무에 지원하고 싶어서 지난 11월부터 노력했지만 큰 성과가 없다.
9. 제일 힘들었던 것은... 여러 가지를 시도하지만 뒤쳐진다는 생각에 자존감이 많이 내려간 상태였다.


내가 제일 잘 할 수 있는 것으로 풀어나가는 사람이 되고 싶다. 나는 언제 짬이 찰까?


마지막으로 일했던 곳은 나와 잘 맞지 않았다. 3명으로 이루어진 작은 인디게임 스타트업이었다. 솔직히 잘못된 선택이었다. 

대표는 모든 일을 본인이 하길 원하는 사람이었다. 나에게 할 일을 알아서 찾아 하라고 했고, 본인

본인 여자친구에

내 결과물은 쓸모가 없고, 일 처리 속도가 느리다는 말을 했다. 상당히 듣기 힘들고 거북했다. 

늘 나에게 일을 알아서 찾아서 하라고 했지만, 

내가 해야 하는 일들이 뭔지 모르겠고, 
연락처를 차단하고 도망치듯이 나왔다. 완전히 번아웃이 와서 학교 생활도, 개발 공부도 한동안 놓았었다. 잘 할 수 없을 것 같아서..




내가 이루어 낸 것

1. 대학교 3학년 때까지 골골거리던 8기가 126 노트북을 쓰다가 돈을 모아 맥북을 샀다. 
2. 






