---
title: 
draft: false
tags: 
date:
---

build.gradle (빌드, 배포 환경 공부)
marven

cdn

EJB는 무겁고 불편하다?
스프링을 사용하는 이유

스프링(Spring) 프레임워크
스프링부트(Spring Boot)
사용이유

객체지향과 느슨한연결 (Loose Coupling) 역할과 구현을 분리
자바 언어의 다형성을 활용
인터페이스 설계를 잘하면 무조건 다 좋은가
스프링, 다형성, 객체지향
다형성 적용된 부분
컴포넌트 (Component)
비즈니스 로직 (Business Logic)

컨테이너
빈
구현체

스프링부트를 사용했을 때 vs 안했을때 (DI,IoC)
의존성

스프링부트 기본적인 사용법
의존성 주입 (Dependency Injection)
스프링 부트에서의 DI, 어노테이션

스프링 컨테이너 (Spring Container)
임베디드 웹 서버 (Embedded Web Server) 컨테이너

애노테이션 (Annotation) 사용 방법

빈 수집 과정
자동설정 (Auto Configuration)
스타터 (Starter)
프로퍼티 (Properties)

스프링부트의 웹 살펴보기
expressjs vs 스프링부트 웹 
백엔드 서버를 스프링부트로 마이그레이션


빈의 생명주기

1. 빈 인스턴스화(Instantiation)
2. 의존성 주입(Dependency Injection)
3. 초기화(Initialization)
4. 사용(Usage)
5. 소멸(Destruction)

대부분의 프레임워크는 생명주기가 같다.
리액트 컴포넌트 생명주기
스프링부트 빈 생명주기
안드로이드 액티비티 생명주기

빈 생명주기의 중요성
FTP 기능을 만든다고 가정해 봅시다

빈 생명주기 콜백
InitializingBean과 DisposableBean 인터페이스

빈 스코프 (Bean Scope)
주요 스코프 종류
스프링 전체 단위의 스코프 vs 스프링 웹 어플리케이션 단위의 스코프 차이점

싱글톤(Singleton)
프로토타입(Prototype)

리퀘스트(Request)
세션(Session)
애플리케이션(Application)

언제 스코프를 사용할 때 좋은지
요청(Request) 스코프의 간단한 예시

웹 애플리케이션 단위의 스코프에서 프록시모드를 사용하는 이유

자바에서 SQL 을 직접 다뤄보자
JPA를 배우기 전 자바로 쿼리를 직접 생성하고 관리하면 어떤 점이 불편한지 면면히 살펴봅시다! 
프로젝트 설정
SQL을 자바에서 직접 핸들링하기 위해 JDBC 라는 라이브러리를 사용하겠습니다.
이를 위해 우선 build.gradle 파일에 아래 패키지를 추가합니다.
implementation 'mysql:mysql-connector-java'
Groovy
JDBC 를 사용하기 위한 최소 라이브러리이다.
이제 회원관리 기능의 토대가 되는 테이블을 만들어보겠습니다.
우선 데이터베이스에 아래 테이블을 추가합니다.
JDBC 는 MySQL 과 다음과 같이 통신합니다.

이제 회원관리 기능을 구현해서 코드를 실행시켜 보겠습니다.

위 코드의 문제점은 크게 1. 반복이 되는 것과 2. SQL 의존의 문제점이 있다.
데이터베이스는 객체중심 구조와는 다르게 데이터중심 구조로 설계 되었습니다.
뒤에서 배울 예정인 내용이며 “패러다임의 불일치” 라고도 합니다. (객체중심  데이터중심)

동적 쿼리로 반복을 해결 할 수 있지 않나요?
JDBC 만 사용하게 된다면 동적 쿼리를 사용하는 것은 지양하게 됩니다.

자바 객체가 데이터베이스 쿼리에 의존하고있다.
UserDAO 에 나열되어 있는 메서드의 In/Out 값을 모두 User 클래스로 교체해보겠습니다.

JPA가 없는 세상은 너무 괴롭습니다
위의 예제 코드가 객체지향적이지 않은 이유에 대해서 논거를 만든뒤 발표해봅시다.

JPA의 사용이유 - 패러다임의 불일치 해결
JPA (Java Persistence API)

JPA가 쿼리를 생성하는 과정 요약
엔티티 매핑